---
title: "TWIL 190729-190804"
date: 2019-08-04 00:00:00 -0400
categories: TWIL
---


TWIL 시작한지 두번째 주입니다. 8월이 시작됐네요.
방학이 얼마 안남았는데, 아쉬움이 크네요. 더 열심히 놀고 더 열심히 공부해야겠습니다.
자바스크립트에 대한 기초를 다지는 시간이었습니다.

### 07.29.2019 MON
자바스크립트의 객체를 학습한 후 객체에 대한 알고리즘 문제를 풀고 복습했습니다.

### 07.30.2019 TUE
코드스테이츠 엔지니어 분께 처음으로 질문을 남겼습니다.
자바스크립트에서 substring과 slice의 차이를 여쭤보았고, substring은 시작 인덱스가 음수값이면 0으로 바꿔주지만, slice는 시작 인덱스가 음수값
이라면 빈 문자열을 리턴한다는 것을 알게 되었습니다.

> 문제 풀이를 하면서 알게된 메소드들
  -	Unshift: arr.unshift(element) = 배열의 맨 앞에 추가하기
	- Push: arr.push(element) = 새로운 값을 맨 뒤에 추가하기
	- Concat: arr1.concat(arr2) = 배열 두 개 합치기
	- Shift: arr.shift() : 첫번째 요소 삭제하기
  - Pop: arr.pop(): 마지막 요소 삭제하기

### 07.31.2019 WED
배열에 대해서 많이 학습했습니다.
reduce 문법이 생각보다 너무 낯설어서 서치도 해보고, 문서도 읽어봤습니다.

> 문제 풀이를 하면서 알게 된 메소드들
	- Concat: acc.concat(val); = 기존 배열에 원소 또는 배열을 추가해서 새 배열 만들기
	- Reduce: 배열.reduce((누적값, 현잿값, 인덱스, 요소) => { return 결과 },초깃값);
    arr.reduce(callback[, initialValue])
	  arr.reduce(callback(accumulator, currentValue[, index[, array]])[, initialValue])
    [예시]
    ```js
      const joinedArr = arr.reduce(function(acc, val) {
        return acc.concat(val); }
    ```	
	
	
	- 콜백 함수와 initialVlaue라는 두 번째 인자를 넣을 수 있다. 또 reduce의 리턴이 중요한데, 배열이 될 수도 요소 하나의 값이 될 수도 사용자가 원하는 값 뭐든지 될 수 있다.
	 => arr 배열에서 acc, val 값 <-을 사용하는 함수 (acc에 val값을 concat하는, acc+val하는) 함수를 reduce 한 결과를 joinedArr에 저장함. 그리고 joinedArr 를 반환하면 배열들의 요소를 담는 단일 배열 반환할 수 있다.
	
	+ 더하기 할 때 많이 사용한다. 
	+ [Mozilla docs](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/reduce)
	+ arr.reduce(reducer, 5) = 결과는 reducer+5;
	
	- Splice: array.splice(n) = 해당 인덱스의 요소를 삭제할 때
	- Split: str.split(""); = string을 ""안에 들어가는 것에 따라 잘라서 배열에 넣는다.
	- Filter: filter()는 배열 내 각 요소에 대해 한 번 제공된 callback 함수를 호출해,
     callback이 true로 강제하는 값을 반환하는 모든 값이 있는 새로운 배열을 생성합니다.
     ```js
     arr.filter(callback(element[, index[, array]])[, thisArg])
     ```
	   [Mozilla docs](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/filter)
	- Callback: true를 반환하면 요소를 유지, false이면 요소를 버린다.
	- (예시)일치하는 요소를 가지는 모든 요소를 포함하는 배열
	```js
  function keep(array, keeper) {
  return array.filter(function(el) {
    if (el === keeper) {
      return true
    }
    return false
  })
}
```
	- Min: Math.min(a,b) : 배열을 비교하진 않고, 숫자의 나열에서 가장 최솟값을 반환한다.


### 08.01.2019 THU
아파서 쉬었습니다. 😭


### 08.01.2019 FRI
배열에서 뒤에서 하나의 요소만을 뺀 것을 반환하고 싶을 땐?
```js
return prop.slice(0, -1);
```
위와 같이 하면 된다는 사실을 알게 되었습니다.


### 08.02.2019 SAT
코드스테이츠에서 권장하는 커리큘럼상 2주차 과제를 마쳤습니다.
거의 90문제 가까이 되는 알고리즘 문제들을 풀었고, 짧은 시간 안에 자바스크립트에 익숙해지느라 조금 힘들었지만 가까스로 가능한 일이긴 했습니다.

	
> 새롭게 알게 된 사실들
  - 리스트 안에 리스트를 넣을 수 있다! 
	- 문자열에 변수 값 넣어서 출력할 때: 
	`Welcome back, ${firstName}! So glad to see you again!`; 이렇게 넣어서 출력할 수도 있다. 파이썬의 format이 생각나는 표현이었다.
	- while (string[index]) {
    index = index + 1;
  }
	- 이런 식이라면, string[index]가 true 일 때만 반복되니까, 문자열에 해당할 동안만 반복 시킬 수 있다.
	- parseInt(): 소수점 자리를 버린다!
	- let divisor = parseInt(num1 / num2);
	-  이런 느낌으로 몫을 구할 수도 있다.
	- 재귀함수를 써서 홀짝 파악하기: 너무나 신기했던 풀이. %를 쓰지 않고, 홀짝을 판별하는 문제였는데 0이나 1이 될 때까지 2를 빼주어 판별하는 방식이었습니다.
    저는 나머지를 쓰지 못한다면, 몫을 이용하여.. 풀은 나쁜 어른이기 때문에 정말 인상 깊었습니다.
  
  ```js
	function isOddWithoutModulo(num) {
  if (num === 0) {
    return false
  }
  if (num === 1 ) {
    return true
  }
  if (num < 0) {
    return isOddWithoutModulo((-num) - 2)
  }
  return isOddWithoutModulo(num - 2)
}
```	
	- 절댓값 구하기 Math.abs(숫자);


### 08.04.2019 SUN
오랜만에 파이썬을 이용하여 알고리즘 문제를 풀었습니다. '완주하지 못한 선수들'이라는 이름의 문제였고, 해시를 이용하는 문제라고 했습니다.
파이썬에서의 해시는 딕셔너리라고 볼 수 있고, 처음에는 딕셔너리 말고 그냥 주어진 list만을 이용해 풀려고 했으나 
효율성 테스트를 통과하지 못해 고민하다 collection 모듈의 Counter()를 알게 되어 풀었습니다.
Counter는 해시 형태로 리턴 값을 돌려준다는 것과, python 에는 정말 많은 모듈이 있다는 것을 다시 한 번 깨닫게 되었습니다.

[완주하지 못한 선수 풀이](
https://github.com/SeunghyoKu/Algorithms/blob/master/Programmers/Level1/%EC%99%84%EC%A3%BC%ED%95%98%EC%A7%80%EB%AA%BB%ED%95%9C%EC%84%A0%EC%88%98.py)
