---
title: "TWIL 190722-190728"
date: 2019-07-28 00:00:00 -0400
categories: TWIL
---

처음으로 쓰는 제대로 된(?) 형식을 갖춘 블로그 포스팅인 것 같습니다.
이번주부터 TWIL (This Week I Learned)를 시작하게 되었고, 이 글이 블로그 포스트와 TWIL의 시작이 될 것 같습니다.
코드스테이츠에서 Women Career Challenge 장학생으로 선정되어 공부를 시작하게 되어 바쁜 한 주였습니다.


### 07.22.2019 MON
코드스테이츠의 본격적인 수업을 듣기에 앞서, 듣고 있던 Python 기초 강좌를 마무리 하기 위해 강의를 듣고 실습했습니다.
Programmers에서 기초 파이썬 강의를 들었고, 객체 지향과 클래스에 대해 공부하는 시간을 가졌습니다.
Link: https://programmers.co.kr/learn/courses/2

### 07.23.2019 TUE
코드스테이츠 OT날이었습니다.


수업 시작전, 낮에 미리 듣고 있던 기초 파이썬 강의를 완강했습니다. 코드스테이츠에서는 JavaScript를 중점적으로 사용하기에,
혼란이 생기는 것이 싫어서 끝내버렸습니다. 전공자지만 개발자는 꿈꾸지 않았던 저인지라 과제만 해냈어서 모든 언어를 확실히 알지 못하고 있었는데
무언가 완강을 하고 나니 무척 뿌듯했습니다. 물론! 앞으로는 나태해지지 않고, 꾸준히 노력하고 싶습니다.


저녁 7시에 온라인으로 시작한 OT에서는 간단히 어떤 걸 어떤 방법으로 배울 수 있는지 알려주는 오리엔테이션 시간이 있었고,
그 후 한 시간동안 코드스테이츠에서 다루는 JavaScript의 간단한 문법들을 배웠습니다.
간단.. 했어야 했는데, 일주일의 강의 시간은 화-목 합쳐 2시간으로 한정되어 있고 배울 내용은 많다보니 수업 진도가 무척이나 빨랐습니다.
파이썬이라도 할 줄 알아 다행이었고, Udemy에서 할인하던 강의를 사서 조금이나마 들어둔 것이 큰 도움이 되었습니다.


### 07.24.2019 WED
과제로 코플릿이라는 자체 사이트에서 문제를 풀게 되는데, 강의 내용을 복습하기 좋았고 예제가 동 떠있지 않아 좋았습니다.
가령 미성년자들 나이 제한하는 문제 같은 것들은 간단히 if문만 써서 해결할 수 있는 문제들이지만, 
내가 직접 이 사이트를 만드는데 이런 기능을 만들고 있다고 생각하면 즐거운 시간이었습니다.


### 07.25.2019 THU
두번째 코드스테이츠의 온라인 강의 날이었습니다.
페어프로그래밍 첫 날이었는데 각 잡고 Navigator(조언자), Driver(코드 작성자)로 나누어서 해본 적은 없고
과제하느라 여러 명이 한 코드 붙잡은 적만 있던 저에게 새로운 느낌을 주었습니다.
제가 막혔던 코플릿 문제를 함께 풀어볼 수 있는 시간이었습니다.


### 07.27.2019 SAT
프로그래머스에서 파이썬을 이용하여 알고리즘 문제들을 풀고 있습니다.
파이썬이 아직까지는 가장 익숙한 언어이기 때문에, 언어 복습 겸 꾸준히 풀어오고 있습니다.
풀이는 깃허브에 다 저장하고 있습니다. (나중에 보면 도움이 될까 싶어서)


[프로그래머스 1단계 문제 풀이](https://github.com/SeunghyoKu/Algorithms/tree/master/Programmers/Level1)


친구와 일주일에 최소 5문제씩 푸는 스터디를 만들어 문제 풀이를 하고 있는데, 소수찾기란 문제에서 막혀서 엄청 헤맸습니다.
답은 나오지만, for문을 2개나 돌려서인지 효율성이 0점이 나왔고 결국 검색을 하여 에라토스테네스의 체라는 것을 이용해야 한다는 것을 알았습니다.
삽질했지만, 소수 문제는 알고리즘 문제에서 꽤 나오는 편이라고 하니 기억하고 있어야겠습니다.


### 07.28.2019 SUN
