---
title: "191210 TIL"
date: 2019-12-10 00:00:00 -0400
categories: TIL
---

### 기본적 안드로이드 구성
AndroidManifest.xml: fundamental characteristics of the app and defines each of its components
MyActivity.java: start the activity and loading the layout file
Activity_my.xml: activit를 위한 레이아웃, 보통 한 화면 = 한 액티비티로 구성
Build.gradle: configure how the gradle tools compile and build your app


### Intent
Intent : an object providing runtime binding between separate components (such as two activities)
인텐트는 다른 액티비티를 실행하는데 사용된다. 하나의 화면에 모든 기능을 담기 어렵기 때문에, 페이지 전환과 페이지간 데이터 전달할 때 사용됨.

```startActivity(intent) // 액티비티 띄우기```
액티비티 추가시, manifest에도 해당 액티비티 추가해주어야 한다!
logical parent일 경우에도 해당 사항을 manifest에 추가해야 한다.

SubActivity에서도 인텐트를 받아 데이터를 출력하기 때문에 여기서도 상위 액티비티 처럼 인텐트를 선언해줘야 한다.
```
<meta data
android:name =="android.support.PARENT_
android:value ==".My Activity"/> 
```

```Intentintent =newIntent(this,DisplayMessageActivity.class); // 처럼 바인딩 하면 된다.```

### Fragment
wrap_content: content에 딱 맞는 최소 사이즈의 뷰
match_parent: parent 크기만큼의 뷰

Fragment를 사용하는 이유:
- combine multiple fragments in a single activity to build a multi-pane UI
- can reuse a fragment in multiple activities
- can support dynamic and flexible UI on large screens.


Fragment의 특징:
- has its own lifecycle
- receives its own input events
- can be added or removed while the activity is running

```
// 예시
transaction.addBackStack(null) // addbackstack을 사용하여 화면을 stack 에 저장한다. back 누르면 스택에 저장된 프래그먼트 사라짐
transaction.commit() // 변경 내용이 적용되기 위해서 
```

### Toast Message
사용자에게 간단한 메세지를 띄울 수 있는 기능
```
import android.widget.Toast
```

### Life cycle
(https://developer.android.com/reference/android/app/Activity.html?hl=ko)

- onCreate(): Activity가 처음 만들어질 때 호출된다. 어플이 실행될 때 가장 먼저 실행된다.
- onStart(): Activity가 멈췄다면, 그 다음에 호출된다.
- onResume(): Activity가 사용자에게 보여지려고 할 때 호출된다.
- onRestart(): Activity가 멈췄다(Stopped)가 다시 호출된다.

- onPause(): Activity 위에 다른 Activity가 올라와서 focus를 잃었을 때 호출된다.
- onStop(): Activity 위에 다른 Activity가 올라와 화면에서 완전히 가려질 때 호출된다.
- onDestroy(): Activity가 스택에서 완전하게 사라져야할 때 호출된다.

### Shared Preferences
간단하게 저장할 것이 있을 때 사용하는 API다.
저장될 key-value의 값이 많지 않을 때 사용된다.


### SQLite
간단한 데이터베이스를 이용하고 저장하고 싶을 때 사용한다.
SQLiteOpenHelper를 사용한다.


-

모바일 프로그래밍 기말고사를 준비하며 간단하게 정리해봤습니다.. 
